لم يكن من الممكن أن يصدق أحد
في بدايات القرن الواحد و العشرين
أن عالمنا كان مراقباً بواسطة كائنات
تفوقنا ذكاءاً
و بينما انشغل البشر باهتماماتهم المتعددة
كانوا يراقبوننا... و يدرسوننا
بنفس الطريقة التي يقوم بها البشر
بواسطة المجهر
بمراقبة الكائنات الدقيقة التي
تنتشر و تتكاثر في قطرة الماء
و بمنتهى الرضى عن النفس
عاش البشر طولاً و عرضاً على كوكب الأرض
واثقين من هيمنتهم الامبراطورية
على هذا العالم
و لكن، عبر هذا الفضاء الفسيح
قامت الكائنات الذكية الكبيرة العدد
الباردة و الغير متعاطفة
بمراقبة كوكبنا بعيون حاسدة
و ببطء .. و بتأكد
قاموا برسم خطتهم ضدنا
War Of The Worlds
الحــــرب العـــــالــمية
!راي-
!فيريير-
أريدك هنا الساعة الرابعة بدلا من الثانية عشر
لدي نصف كوريا قادم
لا، لا أستطيع، أنا في اجازة
لاثنا عشر ساعة
اتصل بفديسكو
فديسكو لا يستطيع نقل 40 حاوية في ساعة
أريد شخصاً يستطيع العمل بالضعف
آسف، لا أستطيع مساعدتك يا سال
أنت تعلم القوانين النقابية
هيا يا رجل، انا في مأزق هنا
تذكر القوانين النقابية يا سال
أتعلم ما هي مشكلتك؟
أستطيع إرشادك لعدة نساء سيحببن
أن يخبرنك
الثامنة و النصف، اليس كذلك؟
لقد قلنا الثامنة
هذه سيارة رائعة و آمنة تلك التي اشتريتها يا تيم
مبروك
شكراً
إذن، الثامنة ؟
سوف نعود الأحد حوالي التاسعة و النصف
تبعا لظروف المرور
ها هو ذا
لا عناق؟
مصافحة؟
أو لكمة حتى؟
الباب مغلق
ألا يزال بهذه الطباع؟
اهلا والدي
!اهلا راشيل
دعيني أساعدك يا حبيبتي
الباب مغلق
عزيزتي، دعيني أدخل
أستطيع القيام بهذا-
لقد قالت أن بامكانها القيام بهذا-
إنها ثقيلة-
يوجد بها جرارات-
فقط جريها-
و لكن لا يمكن أن تجريها على السلم-
أنا سأتولى الموضوع من هنا، حسناً؟-
..هذا محرك 302 في8، سوف
سوف لن يكون هنا الاسبوع القادم
من الافضل أن تبدأي بالتحرك الآن
حتى لا تتأخري بالطريق، اليس كذلك؟
ليس لديك حليب
و لا أي شيء آخر
هل يمكنك أن تغلقي الباب؟
هذه ثلاجتي أنا
أنا سوف ... أنتظر بالخارج
ستكونين على ما يرام يا عزيزتي
أراك بعد عدة أيام
باي تيم
من الأفضل ان أصعد بهذه-
...دعيني... دعيني أنا-
ألا تظن أنهم قد كبروا على مشاركة
غرفة واحدة؟
أنا لا أسمع أي شكوى-
لا، أنا التي أسمع-
روبى لديه واجب مدرسي عن الاحتلال
الفرنسي للجزائر
و لم يبدأ فيه بعد
سيكون جيدا ً إذا كان قد أنهاه عندما نعود
حتى لا نضطر لجعله يسهر ليلة الأحد
لقد جهزته، ما علي سوى طباعته
لا، انت لم تكتبه بعد-
أحبك يا أمي-
أحبك-
استمعي لكلام والدك
لا، لا حذاء على السرير
سوف نكون في منزل أهلي في بوسطن
و لكن لا تتصل على الخط الثابت
لدي جوال، فإذا حدث أي شيء
أو احتجت لأي شيء، اتصل علي
صدقي او لا، استطيع القيام بهذا
سابقي الهاتف مفتوحاً
ماري آن
تبدين رائعة هكذا
أتظن؟
نعم
اعتن بأولادنا جيداً
لا تقلقي
اسمعي، أخبري أمك أن راي
يرسل حبه و قبلاته
نعم، ستحب ذلك جداً
أوكرانيا، الدولة ذات ال 52 مليون نسمة
تعيش اليوم في ظلام تام
بعد سلسلة من العواصف البرقية المخيفة
ذات الطبيعة الكوارثية و التي
البلاد حوالي الرابعة صباحاً
النبض الكهربي المغناطيسي
و الذي تسبب بانقطاع التيار الكهربائي
كما في أوكرانيا، هناك عدة تق
تفيد بان النبض الكهربي المغناطيسي
تلاه نشاط اهتزازي بشكل زلزال
بقوة 6.5 بمقياس ريختر، هذا
لقد انتهى موسم الكرة-
خمس دقائق لن تقتلك-
ها هو ذا
بوسطن
أهكذا هي الأمور؟
احترس من هذه الرمية-
حسنا راي-
أمك تقول أن لديك واجب يوم الاثنين
ستعمل على ذلك عندما ننتهي
لقد انتهيت منه تقريباً
ما علي سوى طباعته
هذا هراء
حقاً؟
و ماذا تعرف أنت يا راي؟
كل شيء. ألم تسمع عني أنا و أخي؟
نحن نعرف كل شيء
ما هي عاصمة أستراليا؟
هذا ضمن نطاق معرفة أخي
لقد ضحكت على هذه النكتة فقط
عند أول خمسمائة مرة تقولها
فقط قم بواجبك
نحن لا نرسلك للمدرسة لكي تسقط
أنت لاتدفع المصاريف
تيم هو الذي يدفع
هذا نصف ما حصلت عليه
انت وغد
انا اكره القدوم إلى هنا
لماذا تتصرف كسافل هكذا؟
ماذا؟
ليس هكذا تستطيع أن تكسبه
...إذا أردته أن يستمع غليك-
من أنت؟-
أمك؟
أم أمي أنا؟
أين أنت ذاهب؟
لأنام
أنا لدي عمل لكي أعيش
ماذا سنأكل؟-
اطلبي طعام-
ما الامر؟
هناك شظية في يدي
كيف أصبتي بها؟
تعالي هنا
من سور الشرفة
ماذا كنت تفعلين؟
أتريديني أن أنزعه؟-
بالتأكيد لا-
تعالي دعيني أرى
!أبي
فقط أنظر
لا تلمسه
لا استطيع و انت تتحركين هكذا
حسنا و لكن لا تلمسه
سوف يلتهب
لا، لن يلتهب-
بلى، سوف يلتهب-
لا، لن يلتهب
عندما يكون جسدي مستعدا
سيقوم بلفظه خارجاً
سيلفظه خارجاً؟-
نعم ، هكذا-
"يجب ان تشتري "تيفو
تيم أحضر لي واحدا في غرفتي
انه رائع
لأشاهد فيه كل برامجي المفضلة بعد الواجبات
حسناً، ساستخدم بطاقتي الذهبية
!روبي
ما هذا؟
حمص
حمص؟
من المطعم الصحي
لقد احتفظت بقائمة طعامهم
عندما كنت هنا آخر مرة
لقد قلت لي ان اطلب
!لقد عنيت طعاماً
اين روبي؟
لقد خرج-
خرج الى اين؟-
لا اعلم
لقد اخذ سيارتك و خرج
هل رايت ابداً شيئاً مثل هذا؟
ربما في فصل الربيع
ليس في هذا الوقت هنا
هيا، سنرى افضل من الساحة الخلفية
هذا غريب جداً-
ما هو؟-
!!!الرياح تتجه نحو العاصفة
هذا غريب حقاً
راشيل، هل تريدين رؤية شيئاً غريباً؟
لا تخافي
اريد أن أدخل
!أريد أن أدخل
حسناً، اذهبي
يكفي هذا القدر من البرق بالنسبة لي
لن أذهب الى الداخل وحدي
إنه شيء مسلِ، اليس كذلك؟
مثل عيد الرابع من يوليو
لا، انه ليس كذلك
لا تخافي، انت بخير
لقد ضرب خلف البيت-
لن يضرب هناك ثانية-
لان البرق لا يضرب أبداً
بنفس المكان مرتين
!!اللعنة
اين روبي؟
لا اعلم
هل هو بخير؟
هل انت بخير؟
اين الرعد!!؟
!اريده ان يتوقف
هل انتهى؟
اين انت ذاهب؟
فقط ساتفحص الامور
انتظري هنا
هل سنكون بخير؟
لا اعرف
لا تعرف؟-
لا... راشيل... من فضلك-
توقفي عن القاء كل هذه الاسئلة
فقط انتظري هنا
هل تصدق هذا يا راي؟
كل السيارات معطلة
يا الله، يا الله
...لقد توقفت السيارة و -
هل انت بخير؟-
لقد ضرب البرق الطريق مرة بعد الاخرى-
اين ذهبت؟-
كنت بشارع لينكولن-
هل رايت البرق؟-
نعم 26 مرة، لقد عددناهم-
لقد تسبب البرق بفجوة في الارض
ستة و عشرين مرة؟ حسناً
هل انت بخير؟-
نعم-
ان اختك بالبيت
اريدك ان تذهب الى هناك و تبقى معها
في المرة القادمة عندما تاخذ سيارتي
بدون اذن او رخصة قيادة
سابلغ الشرطة
من الفضل ان تكون هناك عندما اعود
!ماني
ماذا هناك، ميتة؟-
الزيت و كل شيء، انظر لهذا-
المشغل متجمد-
أضربه البرق؟-
لم يكن حتى بالقرب منه، لقد ظننت
انه اذا غيرته.. الديك اقتراح؟
انا في طريقي لاعرف
جرب أن تغير الدينامو
نعم، لقد قلت لك، الدينامو
دعنا نعبر-
هيه-
انا واثق انك تعلم من وراء هذا
انه غضب من الله
هل تراه؟-
نعم-
ألديك طاقة؟-
لا-
انها السيارات، انت تعلم-
انها شرارات شمسية، احدهم اخبرني
شرارات شمسية؟
نعم انه يقول أن هناك انفجارات
على سطح الشمس و تحولت الى شرارات
...هل يمكن ان اقول
انه الشيء الوحيد القادر على تعطيل
كل الاجهزة الكهربائية
هل أستطيع أن أقول شيئاً؟
الشمس لا تحدث برقاً، حسناً؟
أنا أقول ما سمعته-
انه كلام غبي-
أنا لم ارى شيئاً مثل هذا من قبل
كل هذا البرق على نقطة واحدة
هل هذا هو المكان الوحيد؟-
ضع هذا ارضاً-
سوف نقع
هل هي ساخنة؟
لا، انها متجمدة
هل تشعر بهذا؟-
نعم-
ما هذا؟ المترو؟-
لا يوجد مترو هنا
ربما قطار؟
لا يمكن ان يكون هذا انبوب المياه
لا يوجد شيء تحت هنا
انبوب المياه الرئيسي لا يمر من هنا
حسناً، هناك شيء تحت و هو يتحرك
ارجعوا للوراء
الكل يرجع للخلف، أخلوا التقاطع
ما هذا؟
!يا الهي
لا، راي، ابق في الخلف
ماذا حدث؟
ماذا يحدث؟
أبي، ما الذي يحدث؟
ما كل هذا الغبار؟
يجب ان نغادر هذا المنزل خلال 60 ثانية
لماذا؟ انا ليست لدي فكرة ماذا يحدث؟-
ضع كل الطعام الذي في الثلاجة هنا-
فقط افعل كما اقول
!راشيل-
أبي، انت ترعبني-
أريدك أن تحضري لي حقيبة
هل يمكنك أن تفعلي ذلك من أجلي؟
ما الذي يحدث؟
لا أستطيع أن أخبرك الآن
ليس أمامنا سوى .. حوالي دقيقة
...من فضلك
ابق منخفضاً
راي، انا بجانبك، الا يمكنك ان ترد علي؟
اركب بالكرسي الامامي يا روبي
سيارة من هذه؟
هيه، لقد كنت على حق، كان يجب ان اغير الدينامو
هيا، افتح الباب
!افتح الباب
ادخل يا ماني-
هذا طريف، يجب ان تغادر السيارة-
انها ليست سيارتك-
ماني، ماني، اخرس-
ادخل يا ماني-
ان الرجل سوف يعود-
لا يوجد وقت للشرح-
انا لدي محل لاديره-
ادخل يا ماني و الا ستموت
ماذا تعني؟
اخرج من السيارة
انا لا امزح، اخرج
لا وقت لدي لهذا الهراء-
اغلق الباب-
انخفضوا! انخفضوا
هل هم الارهابيين؟
انخفضوا-
اللعنة-
اين نحن ذاهبون؟-
يجب ان نبتعد-
غالباً نحن معنا السيارة الوحيدة التي تعمل
لن نتوقف حتى نكون بمأمن
مأمن من ماذا؟
ما الذي يحدث؟-
!ألا ترى؟ إننا نهاجم-
ممن؟
من الذي يهاجمنا؟
هل يمكنك تهدئتها؟
اخرسي
أنا أقود، افعل شيئاً
حسناً، ضعي ذراعيك يا راشيل
ضعيهم معاً
هذه منطقتك، حسناً؟
انت آمنة في منطقتك-
أنا آمنة في منطقتي-
لن يحدث لك شيء في منطقتك-
أنا خائفة-
سأكون هنا في المقعد الامامي
يجب ان اتحدث الى أبي
انا على بعد قدمين فقط، حسناً؟
هل ستمسكين يدي؟-
نعم-
هل ستكونين بخير؟-
اريد أن أعرف كل ما تعرفه
هذا الشيء، هذه الآلة
لقد خرجت من تحت الأرض
و بدأت باتطلاق ضوءاً قاتلاً على كل شيء
تقتل كل شخص
ما هى؟
أهم الارهابيين؟
لا، هذا جاء من مكان مختلف
مثل أوروبا؟-
لا يا روبي، ليس مثل أوروبا-
أبي، هذه الآلة كانت هنا بالفعل
مدفونة
ربما
نزل مع البرق
ماذا تقصد؟ نزل مع البرق؟
لقد قلت انها كانت مدفونة
...لا، الألة كانت مدفونة و لكن
...ما نزل مع البرق
...ما قام بتشغيلها
...هذا هو
هو ماذا؟
مروحيات أو طائرات
هذا هو ماذا؟-
هيه راشيل-
كيف حالها؟-
كيف حالك؟-
بخير-
انها بخير-
ما هذا الذي فعلته معها؟
احيانا تصاب بالخوف من الاماكن المغلقة
اريد امي-
هل تشعرين بتحسن؟-
نعم اعرف
اريدك ان تحافظي على رباطة جأشك
من أجلي، حسنا؟
!اريد امي
...عندما تبدأين بالصراخ هكذا
هذا ما نحن ذاهبون اليه الآن
!اريد امي-
اعلم-
هذا هو
روبي، الباب
!امي!امي
!أمي! تيم
!تيم
!أمي
لقد ذهبوا
هل ماتت؟
لا، انها لم تمت
انها فقط غير موجودة
انهم لم ياتوا الى هنا
كيف تعرف؟
لانهم في طريقهم الى بوسطن
أتمنى فقط أن يكونوا قد استمروا
فى التوجه الى بوسطن بلا توقف
لا بد أنهم وصلوا الى بيت جدتك الآن
سوف اتصل بها
لماذا يوجد اضاءة هنا و منقطعة عندك؟
لانه لا يوجد شيء سيء هنا
نحن بأمان هنا
راشيل، هذه منطقتك
...انت آمنة
أبي، انها ليست هكذا
حسناً
هل انت جائعة؟
لانه هناك طعام
سأعد شيئاً
..لدينا كاتشيب، مسطردة-
الخط مشغول، اتظن ان الخطوط معطلة؟
!هذا جيد حقاً يا روبي
لقد قلت لك ضع طعاماً
ما هذا؟
هذا هو كل ما كان بثلاجتك
حسناً
طعام
خبز
حسناً، سوف نتناول
بعض السندويتشات
انظري إلي
اثنان لك، اثنان لروبي
اثنان لي
و واحد للمنزل
ربما بعد الاكل، قد اعلمك كيف تلعبين البوكر
او البلاك جاك
انا لدي حساسية من زبدة الفول السوداني
منذ متى؟
!منذ الولادة
حسناً، يمكنك ان تتناولي الخبز
لست جائعة
انا و روبي بامكاننا ان ناكل زبدة
الفول السوداني
مع بعض الجيلي؟
لست جائعاً انا ايضاً
لست جائعاً انت ايضاً؟
فلنهدأ جميعاً، حسناً؟
لهذا نحن هنا الآن
نحن بأمان، سنبقى هنا
و في الصباح ماما و تيم سيكونون هنا
و سيكون كل شيء بخير
اذا كان كل شيء بخير
لماذا سننام في البدروم؟
ان لدينا أسرة ممتازة
انها مثل حفل للنوم
ما الذي تخشى أن يحدث؟
!بدروم جميل
اريد ان انام في سريري
لدي مشاكل في الظهر
أتعرفون عندما يكون هناك اعصار؟
ألا يخبروننا أن نذهب الى البدروم للأمان؟
انه نفس الشيء-
هل سيكون هناك أعاصير؟-
راشيل، لا مزيد من الكلام-
لماذا لا تكون لطيفاً معي؟-
تصبح على خير يا روبي-
أحبك يا راشيل-
هل عاد البرق؟
لا، هذا شيء آخر
ما هذا الصوت؟-
انا لم أسمع هذا من قبل
ما هذا؟
!يجب أن نذهب
أين نذهب؟
هل ما زلنا أحياء؟
هنا، تحت هنا
هل كنت على متن هذه الطائرة؟
هل أنت راكب؟
هل أنت بخير؟-
هل تساعدني لفتح هذا؟-
هل انت راكب؟
!انه أصم
لقد مر العرض بجانبه تماماً
الكاميرا التي على كتفه
انقذت حياته
اتسمع يا ماكس؟
كاميرتك الغبية انقذت حياتك الغبية
اين كنتم؟
لقد كنا هناك
مرافقين للفرقة 83 الميكانيكية
لقد هاجموا احد هذه الاشياء
عند منتصف الليل
هناك نوع من الدروع الواقية تحيط بهم
كل ما يطلقونه عليه ينفجر مرتداً
بدون ان يحدث فيه أي اصابة فعلية
عندما بدأوا باطلاق ذلك الضوء
كل شيء انفجر مثل هيروشيما
اهناك اكثر من واحد؟
انت تمزح، اليس كذلك؟
لقد كنا نرسل الأخبار الى نيويورك
ثم أظلمت نيويورك بالكامل
واشنطن ايضاً سقطت
لوس انجيلوس، شيكاجو
و حتى لندن
لقد اتصلنا بهم
و لا يوجد اى استجابة
انهم في كل مكان
ما أن يبدأ ذوي الاقدام الثلاثية بالحركة
حتى تنقطع الاخبار من المنطقة
!يا الهي
انت لم تشاهد شيئاً بعد
لقد رايت تلك العاصفة
لقد كنت داخل احداها
و لكنك لم ترها هكذا
هذه الآلات خرجت من تحت الأرض
أليس كذلك؟
اذن لابد من انها مدفونة من مدة طويلة
اذن من يقود الآلات اللعينة؟
راقب البرق
راقب
انظر جيداً
ما هذا؟
هذا
هم
لقد نزلوا في كبسولات الى داخل الارض
الى داخل الآلات
أسمعت هذا؟
يجب أن نرحل من هنا
ادخل، ادخل
هل كنت على متن هذه الطائرة؟
هذا مؤسف
كنت لتصبح قصة جيدة
أنظري إلي
لا تنظري إلا إلي، مفهوم؟
لا تنظري إلى أسفل
لا تنظري من حولك
سوف آخذك الآن إلى السيارة و سوف تريدين
أن تنظري حولك
و لكنك لن تفعلي ذلك، حسناً؟
أنت تبلين بلاءاً حسناً
أنظري إلي
نحن ذاهبون إلى بوسطن
سوف ترين أمك
فتاة جيدة
اسمعي، أريدك أن تغلقي عينيك، حسناًُ؟
أهما مغلقتان؟
هيا بنا
روبي! تعال اركب
!روبي، اركب-
لماذا تصرخ؟-
اركب
لماذا نحن لسنا على الطريق الرئيسي؟-
لأني لا أريد أحد أن يرى سيارتنا التي تعمل-
نحن لا زلنا في هدسون
سأعثر على جسر أو معدية لتعبر بنا هدسون
و من ثم سأسلك الطرق الخلفية عبر
ولاية كونكتيكت وصولاً إلى بوسطن
أين الجميع؟
...لا أعلم، يهربون، يختبئون
يجب أن نتحلى بالشجاعة، نعثر على أحد
هذه الأشياء و ندمرها
فقط دعني أنا آخذ القرارات الكبيرة، حسناً؟
متى تقصد يا راي؟ أبداًً؟-
!يكفي هذا، لا مزيد من كلمة راي-
نادني بأبي، سيدي أو السيد فيريير-
لا تبكي-
هذا يبدو غريباً على إذني لكن اختار أنت
أبي-
نعم راشيل-
اريد الذهاب الى الحمام
حقاً؟
!ليس بهذه السرعة
يجب أن ننتبه
الناس سوف تريد هذه السيارة
لا يوجد أحد هنا-
يجب أن أذهب
راشيل، هنا جيد
!ليس أمامكم
فقط اذهبي حيث أستطيع أن أراك
هل جننت؟
لا تنظر
لن أنظر
و لكن ابقي في نطاق نظري
هذا يعتبر نظر
كل مرة لا تستمعوا فيها إلي
سإقول عنها لولدتكم
سأعد لائحة
لقد قلت لك أن تظلي حيث أستطيع أن أراك
!توقفوا
!انتظروا! توقفوا
!دعوني أركب معكم
!انتبه يا فتى
!ستعرض نفسك للدهس
!روبي
هل تريد أن تذهب في هذا الاتجاه؟
سوف تموت إذا ذهبت في هذا الاتجاه
!أنت لم تهتم أبداً من قبل
! لم تهتم أبداً
حسناً أيها الذكي، ما هي خطتك؟
اعتبر نفسك الأب
أخبرني أين نذهب؟
ننضم لهؤلاء الجنود، نلحق بمن لم يموتوا
!و ننتقم
!يجب أن ننتقم
!هذا ما يجب أن نفعله
جرب حلاً لا يتضمن أن تنضم أختك
!ذات العشر سنوات إلى الجيش
ألديك شيء ما؟
لماذا لا تقول أنك لا تدري إلى أين تذهب؟-
جرب شيئاً مثل هذا-
أتريد أن تصبح حكيماً و بطلاً الآن؟
أنت فقط تريد الذهاب إلى بوسطن لأنك
تظن أن أمنا هناك
حيث تستطيع أن تتركنا لها
و بعد ذلك لن يكون عليك إلا الاعتناء
بنفسك فقط
!و هذا هو ما تحبه
روبي، أين تريد أن تذهب؟
ماذا تريد أن تفعل؟
من سيعتني بي إذا ذهبت؟
هذا اختبار لنظام انذار الطوارئ
اذا كانت هذه طوارئ حق
فإن الرسائل الرسمية سوف تلي
صفارة الانذار
سأغمض عيني قليلاً
لماذا لا تقود؟
لا أحمل رخصة
منذ متى كان هذا يمنعك؟
!راي
!أبي
لا تتوقف
لا ترفع قدمك من الدواسة
لقد تمكنت منها
أين بذهب الجميع؟-
لا أعلم يا راشيل-
و لكن نحن نعلم، اليس كذلك؟
نعم، نحن نعلم
لماذا يفعلون ذلك؟
لماذا؟
إنهم يرغبون في وسيلة مواصلات
الا يمكننا توفير توصيلة لهم؟-
اجلسي في الخلف-
!ضعي حزام الامان راشيل
انا آسف، لا أستطيع
من فضلكم، دعوا السيارة
توقف
لدي 20 شخص في الداخل
تمسكوا
هل أنت بخير؟
!انتظر
!اخرج من هنا
!روبي،اركب السيارة
!راشيل، اخرجي من السيارة
على مهلك
!انزلوا من السيارة
!تحركوا
أين ابني؟
! روبي
دع المسدس يا رجل
...اسمع
ضع المسدس
انا سآخذ السيارة
إن ابنتي في السيارة
! ضع المسدس-
... كل ما أريده هو-
ابنتي
أنا سآخذ سيارتك-
دعني فقط آخذ ابنتي-
اسمع، لا أريد سوى ابنتي
نعم، حسناً
الوضع عندنا هو الأسوأ
هذا ما سمعته
معظم الولايات المتحدة، امريكا الجنوبية
آسيا، و لكن لا شيء في أوروبا
أوروبا هي التي في أسوأ حال
هذا ما يقوله الجميع
أنا لا أهتم البتة من هم هؤلاء
لقد رأيت أحد هذه الأشياء في ستانفردفيل
انهم في كل مكان
إننا ميتون
هل لا تزال هناك كهرباء هنا؟
نعم، يوجد كهرباء
لأنه لا يوجد شيء سيء خرج من الارض هنا
!مهلاً، تراجعوا الى الوراء
في حالة ان فصيلة دمك ليست
-RH أو +O
فشكراً جزيلاً
فان الجيش لديه ما يكفي من الدم
من هنا
استمروا في التقدم، من هنا
رجاء التقدم للأمام
خذوا وقتكم
لا داعي للعجلة و التدافع
!راي
!شيريل؟
!يا إلهي
أهؤلاء أولادك؟
راشيل-
هذه ابنتي، نورا-
هذه الاشجار عجيبة
سنستبعد سياراتكم، للحصول على
مساحة أكبر
أعطونا بضع دقائق
لا تقلقوا، سيكون هناك أماكن للجميع
!انزع القائم-
!لا مزيد من الناس
!انتظر
!!تراجعوا
!تراجعوا
!لا يوجد المزيد من الاماكن
فقط استمع إلي
فقط نحن الثلاثة
!خمسة
!هناك العديد من الاماكن
!ابقي معي-
حسناً-
!انتظر
!لا، دعني اذهب معه
!لا يزال هناك مساحة في الأمام
! لا يزال هناك مساحة-
! تحركوا داخل المركب حالاً
! روبي-
!فقط ابقي معي-
!روبي-
أمسك يدي
تماسك
! يا الهي
! روبي
روبي، ساعدني
!لا تتوقفوا !لا تتوقفوا
روبي، تمهل
!روبي، تمهل
روبي، يجب أن نظل معاً
!روبي، ابقى معنا
! ارجع هنا
! ارجع ! ارجع
لا تتحركي
!بالله عليكي، ابقي هنا
!سأعود حالاً
لماذا تفعل هذا؟
لا نستطيع إصابة الهدف
فقط أخر الهجوم حتى يصل اللاجئون
إلى مكان آمن
!اسمعني الآن ! التفت الي
!استمع إلي
! لا تفعل هذا-
أريد أن أكون هنا. أريد أن ارى هذا-
أنت تشعر أنه يجب عليك هذا-
!و لكنه لا يجب عليك
أرجوك دعني أذهب-
! انتظر، انتظر
ماذا تفعلين هنا وحدك؟
عزيزتي، يجب أن تأتي معنا
من فضلك
إن أبي يحضر أخي-
لا يمكنك البقاء هنا-
!أنا لن أتركها بمفردها
!أنا لن أدعك تفعل هذا
...يمكنك ان تكرهني كما تشاء
!و لكنني أحبك
!لن أدعك تفعل ذلك
!سيكون كل شيء على ما يرام
يجب أن تأتي معي
لا أستطيع الذهاب معك
إن أبي هناك
!إستمع إلي
يجب أن أكون هنا
يجب أن أرى هذا
فقط ابقى من اجل أختك
من فضلك، دعني أذهب
!أبي
!توقفي
أنا والدها
آسفين-
لقد كانت واقفة وحدها بجانب الشجرة-
!من هنا! من هنا
!بسرعة
هل أنت بخير؟
و ماذا عنك أنت؟
هل هذا مريح؟
أغلقي عينيكي
يجب أن تنامي قليلاً
أبي؟
سوف يقابلنا
روبي سوف يقابلنا في بوسطن
عند جدتك-
أتظن أمي بخير الآن؟-
أمك؟
بوسطن لا تزال سليمة
أنا متأكد أنها ليست نائمة لأنها
قلقة جداً عليكي
... و هي في مطبخ جدتك
... تعد ذلك الشاي الفظيع
و هن فقط يعددن الدقائق حتى يرونكي
ما هذا؟
ماذا؟
مقتفي الأثر
المكان الثالث
"غن لي أغنية "تهدهدي و نامي
لا أعرف تلك الأغنية
"غن لي "الجبل النائم
أنا آسف يا راشيل
لا أعرف تلك الأغنية أيضاً
أنا لا أتفاخر يا حب
فلا تقللي من شأني
لأن لدي أسرع عجلات في المدينة
لا أحد يستطيع أو يحاول أن يسبقني
فأنا لدي زوج من الأ
و أعلم أنها يمكنها أن تطير
إنها مدللتي الصغيرة
انت لا تعلم ما لدي
شراب الخوخ؟
إنه مقرف، أعلم
لقد وجدت كرتون كامل من هذا الشيء
شكراً
آسف بشأن ابنك
لقد افترقنا فحسب
سنلتقي في بوسطن
...هل
فقدت أحداً؟
كلهم
ألين أوجلفي
راي فيريير
إن لدي ماء
و طعام يكفي لأسابيع
يمكنك أن تبقى
أنا آسف
أحتاج أن أنام قليلاً
هذه الآلات، الثلاثية الاقدام
لقد دفنوها تحت أقدامنا
حتى من قبل أن يسكن البشر تلك المناطق
لقد كانوا يخططون لذلك من آلاف السنين
يجب أن نقضي على الأوغاد-
من فضلك، ابنتي نائمة-
فكر في ذلك
لقد هزموا القوة العظمى في العالم
في عدة أيام
لقد اكتسحونا
و هذه كانت البداية فقط
سوف يأتي المزيد منهم
إن هذه ليست حرباً بقدر أنه لا يوجد
حرب بين الانسان و الدود
هذه إبادة
هل أنت خائف؟
بالطبع
لقد كنت قريباً من الموت كثيراً
فأنا أقود سيارة اسعاف
كنت أقود
كل شيء انتهى الآن
أتعرف من الناس التي تنجو يا راي؟
من الذي لا يموتون قبل الوصول الى المستشفى؟
انهم هؤلاء الذين يبقون أعينهم مفتوحة
يظلون ينظرون اليك
يظلون يفكرون
هؤلاء هم الذين ينجون
فنحن لا نفقد عقولنا
الهروب
هذا ما سيقتلك
أنا ميت مقيم في الحياة
ميت مقيم في الحياة
شكراً لادخالنا هنا
انا لن تتم ابادتي
لا تلتقطها
هيا، سأريك شيئاً
يجب أن نحاربهم يا راي
لا بد أن لديهم نقطة ضعف
أنظر
لقد تمكنوا من القضاء على بعضهم في أوساكا
أتظن أن اليبانيين قادرون على ذلك
و نحن لا؟
!نستطيع أن نفعل ذلك يا راي
نستطيع أن نقضي عليهم، سنكتشف وسيلة
ابقى هنا
إن لدي ابنة، لماذا أدخلتنا هنا؟
لنحارب معاً يا راي
نحن سنكون الناهضون من تحت الأرض
عندما يكون الوقت مناسباً سنباغتهم
تماماً كما فاجأونا
سنقضي عليهم بالمفاجأة
إننا أسفل أقدامهم
أتفتقدين أمك؟
لقد كان لدي فتاة صغيرة
تقريباً نفس عمرك
اذا حدث شيء لأبيك/ فسأعتني بك
! راشيل
أنت ليس لديك أي شيء لتقوله لها
هل تفهم؟
إذا أردت التحدث مع أحد أو كان لديك
سؤال، تحدث معي
ما هي خطتك بالضبط؟
أنا أعرف ما أريد أن أفعله
ماذا عنك أنت؟
هل ستجلس هنا منتظراً أن يجدوك؟
أهذه خطتك؟
ربما تريدهم أن يجدوك
ربما لا تستطيع احتمال بضعة أيام مختبئاً
في البدروم، أراهن على ذلك
ربما ستسلم نفسك لهم
!إسمع
لقد توقفت
ربما ستكون بخير، ربما ستكون محظوظاً
ربما يأخذونك كحيوان أليف
يطعمونك، و يعلمونك بعض الحركات
اخرس و اسمع
أنا و أنت
لا أظن أننا متفقون جيداً
! راي
!أخفض صوتك
! صمتاً
!هذا ليس دمي
! ليس دمي
توقف
! يجب ان لا تصدر ضوضاء
انهم يشربوننا-
من فضلك، سيسمعوك-
انهم يرشوننا كالسماد
يجب ان تصمت
...انهم يشربوننا-
سوف يعودون-
انهم يبصقوننا كالعشب الاحمر
استمع الي، أنا لن أعرض ابنتي
للموت بسببك
هذا نفق
سيقودنا الى المدينة
سيكون لدينا أنفاق هناك
انها جاهزة
سنستعمل أنفاق المترو
نستطيع أن نختبئ
سنختبء تحت الأرض
نحن المقاومة يا راي
لن ينجحوا في احتلال هذا البلد
الاحتلال دائماً يفشل
لقد علمنا التاريخ هذا مئات المرات
سوف أقتلك
ليس أنا، هذا ليس
ماذا تفعل؟-
مهما سمعتي
لا تنزعي هذا-
أبي-
راشيل، ماذا كانت هذه الاغنية؟
الهدهدة؟
"الجبل النائم"
من فضلك، هل تغنيها؟
نسيم لطيف
لا تتوقفي
على الجبل النائم
يتهادى على خليج الأغادير
يملأ أشرعة المراكب
التي تنتظر
تنتظر لتبحر بمخاوفك بعيداً
اذن أغلق عينيك على الجبل النائم
لوح بالتحيات لتأخذ اليوم بعيداً
و شاهد المركب من على الجبل النائم
يرحل بعيداً عن خليج الأغادير
!راشيل
أوه، لا
أصدري صوتاً يا صغيرتي
فقط كلميني يا صغيرتي
!هيا
!راشيل
أبي
! اسحبوني ! اسحبوني
!اسحب
!لقد تمكننا منه
!استمروا بالشد
!!الجميع ينبطح
ماذا حدث له؟
انه يموت
ماذا حدث هنا؟-
لا أعلم، استمر في التقدم من فضلك-
هيا بنا
ما الذي حدث الآن؟-
اذهب، فقط استمر بالتقدم يا سيدي-
ماذا حدث؟
هل تمكنتم منه؟
لقد بدأ بالترنح
ثم هوى أرضاً من حوالي ساعة
هيا بنا، لنتقدم
! لا تتوقف
!هيا بنا !شكراً
كيف سقط وحده ؟
راشيل، انا غير واثق-
دعوني أعبر-
اهدأ
الجميع يهدأ
!انظر إلى الطيور
لا أستطيع أن أسمعك-
انظر إلى هذه الطيور-
لقد زالت الدروع الواقية-
لا أستطيع سماعك-
!! لقد زالت الدروع الواقية
!سنستخدم الصواريخ
عبئوا اسلحة الجوستاف
ستكون فعالة الآن
نحن بأمان أكثر هنا
أخلوا الساحة، حهزوا السلاح، اخلاء
!كنت أعرف ذلك، تابعوا
! تابعوا
ألديك رؤية ؟-
لدي رؤية-
!أطلق
لا تخافي
!ابق في الخلف
ابقوا هنا
!خالي
!! أمي
شكراً
أهلاً، أبي
منذ اللحظة التي وصل فيها الغزاة
و تنفسوا هواءنا، و أكلوا و شربوا
أصيبوا باللعنة
لقد انتهوا و تحطموا
بعد أن فشلت جميع أسلحة الانسان
بواسطة أصغر الكائنات التي خلقها
بحكمته في هذه الارض
عبر ملايين ال
اكتسب الانسان مناعته
و حقه في الحياة وسط مختلف ال
العضوية على هذا الكوكب
و هذا الحق هو حق مكتسب
برغم كل التحديات
لان الانسان لا يحيا و لا يموت عبثاً